' Tuam SANOTA. ARMEmA. errans 11 '7

ipsa domo ex una parte et venerabilem patrem fratrem Godofredum de ordine
predicatorum dei gracia episcopum Ebronensem et ecclesiam ipsius ex altera
occasione unius domus cum suis pertinentiis posite in civitate Accon in loce,
qui dicitur Mons Musardus, cuius confines sunt hii: ab oriente est domus Bern-
hardi olivarii, ab occidente est domus predicti patris Ebronensis, a meridie
est via publica, et sic alii sunt confines3 quam domum petebat· dictus syndi-
cus Alemannorum a dicto domino episcopo et ecclesia Ebronensi3 que quidem
questio vertebatur in curia reverendi patris fratris Thome de ordine predica-
torum, dei gracia patriarche lherosolimitani, Acconensis ecclesie ministri hu-
milis, apostolice sedis legati, ad talem concordiam, finem et pacem devenerunt,
mediante discreto viro domino Arnolfo decano Nicossiensi electo, amico com-
muni, assumpto ab utraque parte de communi voluntate; qui decanus electus
Nicossiensis constitutus in presencia dicti domini patriarche lherosolimitani,
presentibus religioso viro fratre conrade, magno preceptore dicte domus Ale-
mannorum, cum dicto syndico eiusdem domus et predicto domino episcopo
Ebronensi, et in presencia mei notarii publici infrascripti et testium infrascri-
ptorum, de voluntate utriusque partis determinavit in hunc modum, videlicet
quod dictus dominus episcopus Ebronensis reddat et restituat prefatam domum
cum suis pertinenciis predicto fratri² Conrado magno preceptori⁸ dicte domus
Alemannorum pro ipsa domo et conventu, et quod omnia iura, raciones et
actiones, que et quas habet dictus episcopus et ecclesia Ebronensis in dicta
dome, posita in Monte Musardo, cedat⁸ et mandet ex causa finiS, transactionis
et pacis domino preceptori, recipienti pro dicta domo Alemannorum, et dictam
domum dimittat in pace et quiete ipsi domui Alamannorum, salvo et reservato
censu bisanciorum duorum sarracenatorum annuatim solvendorum in festo as-
sumptionis beate Marie eidem episcopo et successoribus eius per ipsam domum·
Alemannorum eodem modo, prout alie censure tenentur eidem episcopo et suc-
cessoribus suis, et quod dictus frater Conradus preceptor Alemannorum tradat
et solvat in continente quinquaginta bisancios sarracenatos eidem episcopo, et
quod predictos duos bisancios pro censu annuatim solvendos nomine census
pro ipsa domo eidem episcopo solvet et successoribus eius in termino supra-
dicto. Et hoc precepit dictus decanus electus ambabus partibus sic observari
et teneri, ut laudatum est per eum, a dictis partibus sub pena centum bisan-
ciorum sarracenatorum a parte non parente arbitrio alteri parti parenti et
servanti et in fide stanti⁴. Quam compositionem et arbitrium, pacem et con-
cordiam, finem et transactionem approbaverunt predicte partes expresse et
promiserunt sollempni stipulatione interveniente sibi adinvicem prefatus epi-
scopus Ebronensis pro se et successoribus suis et pro ecclesia sua cum aucto-
ritate et consensu predicti domini patriarche ibidem presentiS, et sepedictus
preceptor et sindicus dicte domus pro ipsa domo Alemannorum dictam com--
positionem et omnia alia et singula supradicta omni tempore habere et tenere
rata et firma et adimplere et contra non venire per se vel alium, sub pena
centum bisantiorum solvendorum, prout superius est expressum, cum refectione

