450 Ponrmxctm semitonum

ac aliis locis et personis predictarum et aliarum civitatum et diocesium unita,
annexa et incorporata sou alias appropriata forent petendi exigendi et reci-
piendi, contradictores quoque per censuram eeclesiasticam appellacione post-
posita compescendi auctoritate predicta plenam et liberam per diversas alias

nostras litteras , quarum tonores presentibus haberi volumus pro sufficienter .

expressis, concessimus facultatem, consuetudines predictas per easdem litteras
nichilominus confirmando, huiusmodi consuetudinis ac litterarum et facultatis
pretextu collectam seu caritativum subsidium a fratribus dicti hospitalis in
civitate et diocesi Augustensibus predictis preceptorias‚ commendatorias, domos
seu beneficia· obtinentibus ac eciam annatam seu medios fructus huiusmodi
pro institucionibus rectorum ad parrochiales ecelesias et alia beneficia huius-
modi in dictis civitate et diocesi consistencia, in quibus iidem magister et
fratres ius obtinent patronatus, nititur extorquere. Nos igitur equum repu-
tantes et congruum, ut magister et fratres predicti ab oppressionibus et grava-
minibus tueantur et in suis libertatibus conserventur ac privilegiis eis digne
concessis libere pociantur, motu proprio non ad ipsorum vel alterius pro eis
nobis super hoc oblate peticionis instanciam, sed de nostra mera liberalitate
omnia et singula privilegia, exemptiones, libertates, litteras et immunitates
per nos et predecessores nostros Romanos pontifices dictis magistro et fratribus
contra huiusmodi subsidii et anuate seu medietatis fructuum solucionem vel
exactionem concessa et quecunque inde secuta rata habentes et grata, ea de-
cernimus auctoritate apostolica predicta in sui roboris firmitate debuisse et
debere irrefragibiliter perdurasse et perdurare3 ipsaque eadem auctoritate motu
simili ex certa sciencia confirmamus et presentis scripti patrocinio communi·
mus et nichilominus auctoritate prefata similibus motu et sciencia declaramus
predictas ot quascumque alias litteras eisdem Burkardo episcopo et successo-
ribus suis seu quibuscumque locorum ordinariis vel aliis super huiusmodi sub-
sidii et annate seu medietatis solucione vel exactione hactenus concessas seu
imposterum concedendas ad dictos magistrum et fratres vel eorum aliquem se
minime extendisse aut extendere in futurum nostreque intencionis non fuisse
nec esse, quod ipsi magister et fratres aut eorum aliquis huiusmodi litterarum
Burckardo episcopo et successoribus suis prefatis seu quibuscumque aliis lo-
corum ordinariis super huiusmodi subsidii et annate seu medietatis solucione
vel exactione sub quacumque forma vel expressione verborum concessorum vel
imposterum concedendarum pretextu aliquid solvere tenerentur seu ad id quo-
quam coartari possent inviti, decernimus , quoad ipsos magistrum et fiatres
quoscumque processus et sentencias dictarum litterarum pretextu contra pre—
sencium tenorem 'habitos et habendos, latas ot ferendas et quidquid aliud in
contrarium a quoquam quavis auctoritate scienter vel ignoranter attemptatum
forsan est hactenus vel imposterum contigerit attemptari, irritos irratas et
inanes ac irritum et inane, litteris predictis super huiusmodi subsidii et annatc
seu medietatis solucione vel exactione hactenus concessis et imposterum con·
cedendis necnon constitutionibus apostolicis et aliis contrariis non obstantibus

 

